# 第 5 回
## 負けるな！こうかとん（ ex05/dodge_bomb.py)
### ゲーム概要
- ex04/dodge_bomb.pyを実行すると， 1600x900 のスクリーンに草原が描画され，こうかとんを移動させ飛び回る爆弾から逃げるゲーム
- こうかとんが爆弾と接触するとゲームオーバーで終了すると　”You losed the game"　で表示します。
- こうかとんが移動中の緑ゴールに接触するとゲームオーバーで終了すると　”You Won" で表示する。
### 操作方法
- 矢印キーでこうかとんを上下左右に移動する
- L-SHIFT　なかでこうかとんを上下左右に移動のスピードが上がる
- SPACE　でこうかとんが攻撃します。 赤い爆弾を消す。
- 赤い爆弾と接触しないように緑ゴールに到着。
### 追加機能
- バックグラウンドミュージック追加します。
- 爆弾を2個に増えていまいした。
- 爆弾と接触すると爆発の音が出ますし”You losed the game"　も表示します。
- 敵を追加しますした、敵のある範囲の中で死んでしまう
- L-SHIFT　でこうかとんを上下左右に移動のスピードが上がる
- SPACE　でこうかとんが攻撃します。
- SPACE こうかとんが変形する
- ゴールを設定します。
- 緑ゴールに接触すると　”You Won！！！" で表示する。
### ToDo （実装しようと思ったけど時間がなかった
- こうかとん着弾するとこうかとん画像が切り替わる
- ゲーム実行時間を表示します。
- 爆弾のスピードがと個数をKEYで押すと増える
-　勝時の音が追加したい
### メモ
- main() 関数で”こうかとん”と”爆弾”と”爆弾と接触の判定”と”ゴール”と”移動”を設定します。
- Explosionクラスで接触した爆発の音が出る。
- goalクラスで移動のゴールを設定
- Enemyクラスで敵を設定
